ترجمة الدكتور علي طلال
jeanvaljan86@yahoo.com
.. ت ...د
.. س .. ز .. ث
.. ب .. ت .. ف
.. ه .. ت .. د .. ك .. ج
.. س .. ز .. ب
.. با - با .. ت .. ت
.. ك .. كا .. ش
.. ث .. ف .. ث
.. زيز .. سيس .. بيز .. ش
.. ب -ب - با .. ف - ف - فا
.. ج - ج - جا .. د - د - دا
.. ب - ب - با .. ب - ب - با
... ن - ن - نا .. ن - ن - نا
.ن - ن - نا .. كلا
... ن - ن - نا ... ن - ن -نا
.ن - ن - نا ... كلا
... ن- ن - نا
.. شـ .. شعور .. مجال
.. ملء .. ممتلئ .. شعر
.. هُزم .. فشل .. أسقط
.. حقول .. حبة .. حبوب
.. بــول .. نول
.. مهرة .. مهرات
.. طية .. طية
.. حوض
.. باع .. بــا
.إني أبحث عن الطريق السريع الغربي
عليكِ التوجه مباشرةً على
... طول هذا الطريق و
.هذا سيكون من الصعب جداً وصفه لكِ
ـ هل تعرفين أين "آسدا"؟
ـ كلا
حسناً، إنني لا أعرف حتى إلى
أيّ طريق يُمكنكِ تذهبين، ماذا ؟
.. أنظري، إذا توجهتي مباشرةً نحو هُناك
- أجل؟
- ورأيتِ أشارة مرور هُناك ؟
.أنعطفي نحو اليمين.وبعدها سوف تمرين بالقرب
من ملعب "أبروكس"، صحيح؟
.أذهبِ مباشرةً من خلال ممر دائري
..وبعدها أنعطفي نحو اليسار فيكون على اليمين، وثم
تصلين إلى وجهتكِ.ستجدين الطريع السريع هُناك
."إنه يوجد خلف "آسدا.سوف ترينه
ـ خلف "آسدا"، هل فهمتِ؟
ـ حسناً
ـ هل أنا أشغلتك عن شيئاً؟
ـ كلا
ـ إلى أين متوجه؟
ـ بالقرب من هُنا
ـ من أجل ماذا؟ لغرض عمل؟
ـ كلا، عليّ مقابلة شخصاً مــا
ـ أوه، إنّك ستقابل شخصاً مــا
ـ أجل
ـ حسناً، شكراً لك
ـ العفو
.إني أبحث عن مكتب بريد
ـ مكتب بريد؟
ـ أجل
حسناً، من أين أنت؟
ـ من أين أنا؟
ـ أجل
"ـ "ألبانيا
ـ أوه، حقاً؟
ـ حسناً   ـ هل لديك عائلة هُنا؟
ـ أجل
.أوه، جيد
لهذا السبب أخبركِ بأن عليكِ
... إتخاذ طريق آخر
... لآخر
... بعد مركز التبضع
ـ مرحباً
ـ أأنتِ تائهه؟
ـ أجل، تائهه
ـ عن ماذا تبحثين؟
ـ إني أبحث عن الطريق السريع الغربي
... ـ توجهي نحو الممر الدائري
ـ هل أنت تتمشى؟
ـ أجل
ـ إلى أين تتمشى؟
ـ إلى المنزل
ـ إنّك ذاهب إلى المنزل. إلى عائلتك؟
ـ كلا، كلا، أنا أعيش بمفردي
ـ تعيش بمفردك؟
ـ أجل، إنه لشيء رائع
ـ حقاً؟ كيف؟
ـ بوسعي فعل ما أشاء
ـ إذاً، من أين كنت عائد؟
ـ من "غوفان"، بالجوار من هُنا
ـ معذرةً؟
"ـ "غوفان
ـ "غوفان"؟ هل تعمل هُنا؟
ـ كلا، كلا
.لا أعمل هُناك، بل أعمل بمفردي
ـ هل تريد توصيله؟
ـ أجل، لِمَ لا؟
سيكون عليك أن تخبرني
.كيف نصل إلى هُناك
ـ عليك فقط السير في هذا الطريق مباشرةً
ـ حسناً
.بالطبع
ـ إذاً، ما مهنتك؟
ـ كهربائي
.أوه، أنك كهربائي
الطقس بارد، أليس كذلك؟
ـ أجل، إنه برد قارس قليلاً
ـ أجل
إذاً، ما الذي تفعلينه هُنا، بأي حال؟
.. إني فقط أقود
.. أنقل بعض الأثاث إلى عائلتي و
ـ أوه، حقاً؟
ـ أجل
إذاً، هل تعيش بمفردك؟
ـ وهل مرتاح لذلك؟
ـ أجل، إنه لشيء رائع
ـ ما الذي يعجبك بشأن العيش لمفردك؟
ـ لا أحد يُضايقني
ـ هل أتوجه مباشرةً؟
.أجل، توجهي مباشرةً وحسب
.على طول الطريق
يجب أن تلتفين حول ذلك الشارع
.وتبقين على الجانب الأيمن
ـ ما هذا؟
ـ إنه مجرد وشم يحمل أسمي
ـ اسمك؟
ـ أجل
ـ ما اسمك؟
(ـ (أندي
(ـ أهلاً (آندي
ـ سررتُ بمقابلتكِ
ـ سررتُ بمقابلتك أيضاً
ـ شكراً لكِ جزيلاً
!(أندي)
ـ هل ناديتني؟
ـ أأنت قادم؟
.. المكان هُناك تماماً، يُمكنكِ
.توقف عنده. أي أحد بوسعه التوقف
ثمة العديد من المسنين يشعرون
بالوحدة، تعرفين ما أقصده؟
،لقد كان من الأفضل أن أتفقدها
.إنها تبتعد بشاحنة كبيرة
أأنتِ واثقة بوسعكِ قيادة هذا؟
أليس كذلك؟
ـ ليس لديك صديقة؟ بصدق؟
ـ كلا، ليس لدي صديقة أطلاقاً
.أنت وسيم للغاية
.هذا أفضل
حقاً؟ مميز؟
ـ تحظى بوجه وسيم
ـ حقاً؟
ـ أجل
ـ شكراً لكِ كثيراً، مع فائق تحياتي
ـ هل تُخال إني جميلة؟
ـ أظن أنّكِ رائعة للغاية
ـ حقاً؟
ـ أجل، بالتأكيد
.جيد
.ولديكِ إبتسامة لطيفة أيضاً
ـ حقاً؟
ـ أجل، بالتأكيد
ـ ماذا عن إبتسامتك؟
ـ أجل
.إنّك تحظى بإبتسامة لطيفة لنفسك
ـ مع فائق تحياتي
ـ جيد
.جيد
!كلا، كلا، يا رفاق، كلا
!أمي
... حسبتُ
.أنّكِ تودين أخذ منشفتي
.كلا
.أردتُ التكلم معك
هل تعرف إن كانت هُناك أمكنة
جيدة لركوب الأمواج بالجوار؟
.أنا لستُ راكب أمواج
.فقط أعيش في خيمة صغيرة هُناك
ـ أتسكع بالجوار وحسب
ـ حقاً؟
ـ أقرأ، أسبح
ـ إنّك لست من هُنا؟ من أين أنت؟
"ـ أنا من جمهورية "التشيك
ـ ولماذا أنت في "إسكتلندا"؟
أنا فقط أردتُ أن أنال قسطاً
.من الراحة من كُل شيء
حقاً؟ ولماذا هُنا؟
.لأنه مكان لا يعرفه أحد
!حسبكِ
.مهلاً، مهلاً، معذرةً
هل يُمكنني التكلم معكِ قبل
أن ترحلي، يا عزيزتي؟
أردتُ التكلم معك من قبل
.لكنكِ أختفيتِ
حسبتُ أنّكِ ذهبتِ إلى حمام
.السيدات وما شابة
.بأي حال، تباً لهذا الهراء
إتفقنا؟
.أريد بصدق أن أشتري لكِ شراباً
.إنّكِ تبدين جميلة للغاية
.. وأنا
هل تعرفين شيئاً؟
.أنا وحيد وأنتِ وحيدة
ما رأيكِ؟
ماذا عن مشروب واحد؟
مشروب واحد؟
ـ لقد رأيتك على الطريق
ـ ماذا، رأيتيني على الطريق؟
ـ منذُ حين
ـ أأنتِ تسخرين معي؟
هل رأيتيني؟
هل تودين القدوم لإحتساء الخمر والرقص؟
ـ أأنت بمفردك هُنا؟
ـ أجل، بمفردي، ما رأيكِ؟
الرجل من تلك السيارة، أشترى
.لكِ هذه الوردة
وجثة الرجل عثرها عليها مغمورة بالمياه
."على الشاطئ بالقرب من "آربروث
.ولقد تم الإبلاغ عن أختفاء زوجته وطفله
الشرطة تقول أن الجثة التي
،تم التعرف عليها
تعود (كينيث مكليلاند)، صاحب الـ 36
."عام من مدينة "أدنبرة
،الجثة وجدت من قبل أحد السيّاح
ويُظن إنها كانت في المياه لفترة
.من الزمن
سيد (مكيلاند) كان متزوجاً ويعمل
."كمحاضر في الكمياء بجامة "أدنبرة
أثير القلق عندما تغيب عن
.الحضور للعمل هذا الصباح
لقد تم العثور على سيارته
.بالقرب من نادي "دير بارك" للغولف
زوجته، (أليسون مكيلاند)، صاحبة الـ 32
.. عام وإبنه صاحب الـ 18 شهر
.يظن إنهما كان برفقته
عملية البحث من قبل الشرطة وخفر
... السواحل، التي تتضمن المروحية
.توقفت بسبب الضباب الكثيف
.النشرة القادمة بعد ساعة
،حسناً، هُناك الكثير لنتكلم عنه
.(كالمعتاد مع (كاي
.. بوسعكم الإتصال الآن
.بـ 10 -500 - 92 - 95 - 00
.ويُمكنكم المراسلة أيضاً بـ 80295
ـ إنها الساعة الـ 8:17
(ـ صباح الخير، (غاري
حسناً، كما سمعنا لكثير من الأسباب
."أنّ عام 2014 مهم للغاية لـ "إسكتلندا
.بالطبع، وفقاً للإستفتاء العام
.إننا نتوقع ذلك التأريخ اليوم
.. "لكن ألعاب "كومنولث" وكأس "رايدر
يبدو إنّك متحمس للغاية حيال هذا -
بالفعل -
إنه يقفز من مقعده من أجل
.. فرصة السنة ستكون
سُحقاً، إنّكِ فائقة الجمال.
؟هل تظن ذلك -
إنها أعينكِ -
.ثمة شيء بأعينيكِ
.بشأن أعينيك، شفتيكِ
.وهذا الشعر الأسود -
؟حقاً -
.. إنّكِ فقط تبدين
.مُذهلة
أأنتِ بخير؟
هل تودين مساعدة؟
!أخرجي، أخرجي
.معذرةً
.يبدو إنني تائهه بالفعل
هل أنا متوجهه نحو "تانولت"؟
.أجل
حقاً؟
هل هي بعيدة؟
.إنها على بعد 10 دقائق
حقاً؟
أأنت متوجه إلى هُناك؟
.إني ذاهب إلى السوق المركزي -
؟وهل هو على الطريق -
.أجل
.بوسعي أنّ أقلك لو شئت ذلك
؟موافق
.مهلاً، دعني أشغل هذا لأجلك
.هذا جيد
.إنّك هادئ للغاية
إذاً، لماذا تتبضع في الليل؟
.الناس يضايقوني
؟كيف
.إنهم جاهلون
؟ماذا عن رفاقك
؟إذاً أليس لديك رفاق
.كلا
ماذا عن صديقتك؟
كم عمرك؟
.أنا في السن 26
متى آخر مرة حظيت بصديقة؟
.لم أحظى بواحدة أبداً
؟إذاً، ألا تشعر بالوحدة
.تحظى بيدين جميلتين للغاية
.لديك يدان جميلتان
؟هل تود النظر نحوي
؟هذا ليس متجر "تيسكو"، أليس كذلك -
.كلا -
.لاحظتك كنت تنظر نحوي منذُ قليل
?و
.أعجبني ذلك
.أنت متضايق
.كلا
."أريد فقط الذهاب إلى "تيسكو
إذاً، إنّك لم تفكر حيال ذلك؟
أفكر بماذا؟
.أن تقضي بعض الوقت مع فتاة
متى آخر مرة لمست فتاة؟
.دعني أرى يديك
.إنها باردة
.عليّ العودة بسرعة
كيف كان؟
.بارد
هل تود فعلها مُجدداً؟
.أجل
هل تود لمس عنقي؟
.هُنا
كيف كانت؟
.أجل
.يداك ناعمتان جداً
.لدي مكان يبعد 30 دقيقة
هل ترغب بالقدوم معي إلى هُناك؟
.بارد
.لن أدع هذا يوقفنا
.أقترب نحوي
هل نحن نحلم؟
.أجل
.أجل، نحلم
.الحافلة سوف تأتي بعد قليل
هل لا تظنين بأن يجب عليكِ إرتداء
?معطف، يا فتاة
.الجو فظيع للغاية هُنا
سوف تموتين من البرد إذا لم
.ترتدين معطف أو قبعة أو ما شابة
.إنّك لا ترتدين ملابس مناسبة تماماً
أأنتِ بخير؟
ماذا؟
هل يُمكنني فعل شيء لكِ؟
.تنحى جانباً وكفى أزعاجاً، أيها الابله
.أترك الفتاة وشأنها
.إنها لا تريد أيّ شيء منك
هل تريدين أي مساعدة؟
.أجل
.حسناً
.دعيني أخذ المعطف عنكِ
.ملعقة وجرة
.جرة وملعقة
.. ملعقة، جرة، جرة
تتسائلون أياً يجدي نفعاً، صحيح؟
.ملعقة وجرة
.جرة وملعقة
!توقفوا
.أسحبها، أسحبها
الآن وقفتُ على ظلّك
وشاهدتها تكبر
إنها تهزني وتقودني
دعني أعرف
دعني أعرف بشأن الأعوام الـ 45 الماضية
وغرف الكتب ذي الأغلفة الورقية
وإنها بعثرت جميع صور
المتعلقة بالصيف والشمس
وأنتِ كنتِ صغيرة بحق
ربما الآن، يا عزيزتي
وربما الآن، يا عزيزتي
سأفعل ما يتوجب عليّ فعله
.. لأنكِ حقاً
.طابت ليلتكِ
أأنتِ بخير؟
.إذا كنتِ خائفة، فلنرحل من هُنا
.هيّا
.الأمر على ما يُرام
.هكذا
.لا بأس.لا بأس
.لا بأس
.حسناً
.لقد نجحتِ
.لقد فعلتيها
أأنتِ بخير؟
هل خرجتِ لكي تتنزهين
في الغابة؟ صحيح؟
ـ ماذا قلت؟
ـ هل خرجتِ لكي تتنزهين في الغابة؟ صحيح؟
.حسناً، أنتبهي لخطواتكِ هُنا
.. إنها نوعاً مــا
.المكان بالجوار نوعاً ما زلق
.لكن في هذا الوقت من العام
لكنه يكون غير ذلك في الصيف. المكان
.لايزال رطباً في الصيف، لكن ليس بذلك السوء
.لكن هُناك العديد من الطرق بالجوار
هل جئتِ إلى هُنا من قبل؟
كلا؟
إنها المرة الأولى؟ أجل؟
.حسناً، لن تضلين الطريق
.المكان يعج بالعلامات الأرشادية
،لكن الغابة تبلغ تقريباً 2000 فدان
... لذا، لا يجب
.أمامكِ الكثير من الأماكن للذهاب إليها
ـ أأنتِ بمفردكِ؟
ـ أجل
أجل، أأنتِ بمفردكِ؟ حسناً، ثمة
،مكان لطيف إن كنتِ تودين بعض الإنفراد
كما تعلمين، لإستجماع أفكاركِ
وما شابة، أليس كذلك؟
ـ إذاً، أستمتعي بوقتكِ، بأي حال، إتفقنا؟
ـ شكراً لك
ترجمة الدكتور علي طلال
jeanvaljan86@yahoo.com